안 돼
절대 물러날 순 없다
영웅의 대의를 지키는 건 좋습니다
하지만 누이와 세자는 어떡합니까?
매형
조 장군이 내게 중요한 성을 맡겼고
장병들은 목숨을 걸고 싸우고 있다
의군들조차 이 땅을 위해 목숨을 아끼지 않는데
내가 어찌 물러나겠느냐!
누구든 다시 퇴각을 입에 담는 자는
군령 위반으로 즉시 참수하겠다!
놈들은 대군을 나눠 양면에서 공격하고 있다
분명 본진의 수비가 허술할 것이다
보거라
석랑의 깃발이 북서쪽 언덕에 있다
우린 석랑의 본거지를 공격할 것이다
사현은 명을 받들라!
말씀하십시오!
너에게 명한다
목숨을 걸고 창고를 지켜라!
아닙니다
사생결단할 거라면
저도 겁쟁이로 있을 순 없습니다
안 된다!
군량이 오노 놈들 손에 넘어가선 절대 안 돼
전하!
저희에게 맡겨 주세요!
전하
움직일 수 있는 사람들은
모두 데려왔습니다
모두가 전하를 따르기를 원합니다
이곳은 저희에게 맡겨 주세요
제가 약속드릴게요
만약 성이 함락되더라도
오노는
곡식 한 톨, 가져가지 못할 겁니다
우리 군을 위해 기꺼이 죽겠습니다!
우리 군과 생사를 함께 하겠습니다!
우리 군과 생사를 함께하겠습니다!
오늘
그대들이 나에게 목숨을 맡겼으니
우리가 오늘 살아남는다면
훗날 반드시
금의환향을 약속하겠다!
싸울 수 없는 자는
창고 위로 올라가서
횃불을 들어라!
만약 내가 패한다면
창고를 태워버려라!
싸울 수 있는 자는
나를 따라 적진으로 돌격한다!
말에 올라라!